Acreedores aceptan moratoria para deuda ucraniana de US20000 millones

Acreedores de Ucrania aceptaron pausa en pago de su deuda de US$20,000 millones ante impacto de la invasión rusa en economía.

El ministerio de Finanzas precisó en un comunicado que la pausa fue aceptada por los tenedores de cerca de 75% de la deuda ucraniana.
"Los inversionistas en la deuda externa de Ucrania accedieron a aplazar los 
pagos hasta 2024
. Eso permite a Ucrania mantener la estabilidad macrofinanciera y fortalecer la sustentabilidad económica", dijo el primer ministro, Denys Shmygal.
Un grupo de países occidentales, incluyendo a Reino Unido, Francia, Alemania, Japón y Estados Unidos, ya habían aceptado en julio que Ucrania aplazara el pago de los intereses de su deuda y llamaron a otros países a sumarse al esfuerzo.
El congelamiento en la deuda de 20,000 millones de dólares es un nuevo paso en el esfuerzo por apoyar financieramente a Ucrania durante la guerra.
"También estamos contentos de escuchar que la mayoría de nuestros 
inversionistas expresaron
 la disposición de participar en la tarea de reconstrucción de Ucrania en la posguerra", indico en el comunicado Yuriy Butsa, comisionado del gobierno para el manejo de la deuda pública.
El Banco Mundial calcula que la economía ucraniana se puede contraer 45% este año.
