Actas de la Fed pueden revelar inclinaciones sobre el tamaño de la proxima subida

Funcionarios de la Fed  han rechazado cualquier percepción de que se alejarían del endurecimiento en el corto plazo

Un relato del debate en la reunión de política monetaria de julio de la Reserva Federal, que se publicará después de dos semanas de latigazos en Wall Street, probablemente ofrecerá pistas sobre lo que empujaría al banco central a volver a hacer grandes ajustes en septiembre.
La decisión de los
 funcionarios de la Fed
 en su reunión del 26 y 27 de julio de aumentar su tasa de interés de referencia en tres cuartos de punto porcentual por segundo mes consecutivo marcó el ritmo más rápido de ajuste desde principios de la década de 1980. Y desde entonces, las apuestas en los mercados financieros sobre el tamaño del próximo movimiento en septiembre han oscilado entre 50 y 75 puntos básicos en informes que muestran alternativamente un mercado laboral más fuerte de lo esperado e inflación por debajo de los pronósticos.
Las actas, que saldrán a las 2 p.m. en Washington el miércoles, probablemente no resolverá el asunto pero podrían indicar qué tipo de datos necesitarían ver los funcionarios de la Fed para favorecer otro aumento "inusualmente grande", que el presidente Jerome Powell, en una conferencia de prensa posterior a la reunión de julio, dijo que podría estar sobre la mesa para el 20 de septiembre. 21 reunión también.
"Si va a haber nueva información, sería en torno a la idea de: ¿Es probable que más aumentos de tasas sean de un tamaño incremental más pequeño, o la puerta está realmente abierta a algo más grande?" dijo Michael Gapen, jefe de economía estadounidense en Bank of America en Nueva York.
“El análisis de costo-beneficio cambia en la dirección de aumentos más pequeños, y los datos de inflación probablemente los ayudaron de esa manera, pero obtienes otro informe sólido del mercado laboral y podría ser difícil para ellos no volver a subir 75” puntos básicos. , dijo Gapen.
Los funcionarios de la Fed que han hablado desde la reunión de julio han rechazado cualquier percepción de que se alejarían del endurecimiento en el corto plazo. Han dejado en claro que frenar la inflación más alta en cuatro décadas es su máxima prioridad.
Los datos de empleo de julio, publicados por el Departamento de Trabajo el 5 de agosto, mostraron que las empresas agregaron 528.000 empleados a las nóminas el mes pasado, más del doble de lo que esperaban los pronosticadores, y la tasa de desempleo se redujo a 3,5%, igualando el mínimo previo a la pandemia. Ese informe llevó a los inversores a apostar por un tercer aumento consecutivo de 75 puntos básicos.
Pero la lectura del 10 de agosto del departamento sobre los precios al consumidor mostró que aumentaron 8,5% en los 12 meses hasta julio, por debajo del aumento de 9,1% en el año hasta junio que había marcado la tasa de inflación más alta desde 1981. Eso fue suficiente para deshacer en gran medida los anteriores apuestas, y los inversores ahora están asignando probabilidades similares a un aumento de medio punto o tres cuartos de punto, de acuerdo con los precios de los contratos de futuros vinculados a la tasa de referencia de la Reserva Federal.
El banco central ha estado subiendo las tasas desde marzo. Los funcionarios de la Fed han admitido cada vez más que sienten que fueron demasiado lentos para comenzar a hacerlo, lo que los llevó a subir primero de un cuarto, luego a la mitad y finalmente a tres cuartos de punto para ponerse al día a medida que la inflación empeoraba.
Tras el aumento de julio, el rango objetivo para la tasa de referencia se sitúa entre  2,25% y 2,5%, un nivel que muchos funcionarios consideran aproximadamente "neutral" para la economía.
