Alemania alcanza hito de almacenamiento de gas dos semanas antes de lo previsto

Rusia solo ha estado enviando gas al país teutón en 20% la capacidad del gasoducto Nord Stream 1 del Mar Báltico

Las instalaciones de almacenamiento de gas de Alemania alcanzaron un nivel de llenado del 75%, dos semanas antes de lo previsto, dijo el principal regulador del país, mientras la economía más grande de Europa intenta apuntalar los suministros cortados por Rusia.
“Se ha alcanzado el objetivo de la primera etapa”, dijo en Twitter Klaus Mueller, presidente de la Agencia Federal de Redes. "Las instalaciones de almacenamiento de gas están llenas en 75,43 %, el próximo objetivo es ahora 85% para el 1 de octubre".
Las regulaciones alemanas estipulan que las instalaciones de almacenamiento deben estar llenas al menos en 75% el 1 de septiembre, aumentando a 85% el 1 de octubre y a 95% el 1 de noviembre.
Rusia ha estado bombeando gas natural durante semanas a través del gasoducto Nord Stream 1 del Mar Báltico a Alemania a solo alrededor del 20% de su capacidad. Si bien la compañía de gas rusa Gazprom ha citado problemas técnicos, el gobierno de Alemania considera que esto es un pretexto.
A temperaturas normales y con entregas de gas reducidas, el gas almacenado podría agotarse ya en marzo o abril, dijo Sebastian Bleschke, director gerente de la asociación alemana de almacenamiento de gas Ines, según el servicio de noticias alemán DPA. “Si Rusia detuviera las entregas de gas por completo, antes”.
