Bimbo donara 20 rebanadas de pan a bancos de alimentos para reducir el hambre

La compañía espera la participación de más de 7.000 inscritos a la competencia, entre aficionados y especializados

Grupo Bimbo da luz verde a la Bimbo Global Race 2022, la carrera que busca disminuir el hambre en el país. La compañía donará 20 rebanadas de pan a bancos de alimentos por cada inscrito a la carrera.
Hasta ahora se espera la participación de más de 7.000 inscritos, lo que sería alrededor de 140.000 rebanadas donadas a los bancos de alimentos.
“En Grupo Bimbo siempre pensamos en el bienestar de las personas y nos preocupamos por alimentar un mundo mejor. Con la Bimbo Global Race queremos seguir contribuyendo a esta causa promoviendo hábitos saludables y ayudando a quienes más lo necesitan. Por eso los invitamos a todos a sumarse a esta gran iniciativa en la que los corredores son héroes y nosotros donamos”, dijo Tatiana Esguerra, gerente de mercadeo de Bimbo de Colombia.
La competencia será el  domingo 11 de septiembre en el parque Simón Bolívar. En esta oportunidad contará con dos categorías, la de 10k Abierta individual y 3k Carrera familiar / recreativa. Podrán participar tanto especializados como aficionados.
Los ganadores de los 10k, que esta vez premiarán a un hombre y una mujer, obtendrán un viaje con todo pago junto a un acompañante a Los Ángeles, Estados Unidos.
