Bitcoin supera los US25000 por primera vez desde junio en medio de Crypto Rally

Crypto luchó durante la primera mitad del año cuando la Reserva Federal aumentó las tasas para combatir la inflación alta

Bitcoin superó brevemente los US$25.000 por primera vez desde mediados de junio, ya que el impulso continuó a partir de datos de inflación de EE.UU. Más fríos de lo esperado y el progreso hacia la gran actualización de Ethereum.
La criptomoneda
 más grande subió hasta 2,2% el domingo a $25.031, su nivel más alto desde el 13 de junio. Se negociaba alrededor de $24.750 a las 6 a. m., hora de Nueva York, subiendo por quinto día consecutivo en una racha impulsada por los datos del índice de precios al consumidor de EE.UU. que estuvo por debajo de las expectativas. Ether ganó hasta 2% a US$2.030,50, habiendo superado los US$2.000 el sábado por primera vez desde el 31 de mayo en medio del optimismo sobre la finalización de la tan esperada actualización de software de su blockchain conocida como Merge.
“La próxima impresión del IPC se publicará apenas dos días antes de la fusión, momento en el que esperamos que se produzca un gran impulso previo al evento en el mercado”, dijo el estratega de activos digitales de Fundstrat, Sean Farrell, en una nota el viernes. "Los inversores a largo y mediano plazo deberían buscar usar cualquier caída como oportunidad de compra".
Crypto luchó durante la primera mitad del año cuando la Reserva Federal aumentó las tasas para combatir la inflación obstinadamente alta, y los precios de Bitcoin, Ether y otras fichas cayeron en más del 50%. Dado que los datos de inflación de EE.UU. estuvieron por debajo de las expectativas en la última semana, lo que podría allanar el camino para una acción de ajuste menos agresiva de la Reserva Federal, los activos de riesgo como el índice Nasdaq 100 han avanzado, ayudando a fomentar las ganancias en criptografía, que se ha correlacionado fuertemente con ese indicador de existencias durante meses.
"Más allá del aumento de los volúmenes de derivados, también especulamos que los inversores criptonativos pueden comenzar a correr más riesgos", dijo Farrell, citando un aumento en el saldo de Bitcoin envuelto, que puede usarse como garantía en las finanzas descentralizadas en Ethereum, además de un aumento la semana pasada en la velocidad de la moneda estable que apunta a una mayor actividad en la cadena.
Eso se suma a los desarrollos positivos para Ether, ya que es probable que la fusión de la cadena de bloques de Ethereum suceda alrededor del 15 de septiembre, dijo el cofundador de la red, Vitalik Buterin, después de una etapa de prueba final conocida como Goerli hace unos días. La fusión representa una transición en la forma en que se acuñan los tokens de Ether y se validan las transacciones, alejándose de la extracción de bloques utilizando rompecabezas computacionales complejos bajo el método de prueba de trabajo y hacia la prueba de participación. Además, algunos inversores se están posicionando para beneficiarse potencialmente de una posible bifurcación que preservaría Ether de prueba de trabajo, según Genesis Global Trading.
“Ether actualmente está siendo impulsado por nuevos fundamentos (la tokenómica posterior a la fusión), un elemento especulativo (la bifurcación ETH PoW, sobre la cual aún se desconoce mucho), así como por el sentimiento macro general”, escribieron los estrategas de Génesis Noelle Acheson y Willis Croft. en una nota el viernes. “Aunque se tomó un respiro en los últimos días, la volatilidad se dio cuenta de que ha aumentado desde los mínimos de principios de año, lo que refleja el creciente interés y sirve como un recordatorio para el universo inversor más amplio de que las narrativas convincentes en los criptomercados nunca están lejos. lejos."
