Codelco recurre a Inteligencia Artificial para extraer cobre de viejas minas

La plataforma está agregando alrededor de 8,000 toneladas métricas en su mina Chuquicamata, de un siglo de antigüedad

Codelco está utilizando inteligencia artificial para extraer más cobre de sus antiguas minas chilenas, ya que los proveedores del metal buscan aumentar la eficiencia en medio de la escasez de nuevos depósitos y la creciente demanda.
Al luchar contra la caída de las leyes, el aumento de los costos y el creciente escrutinio ambiental, Codelco introdujo un centro de datos digital en 2020 que utiliza el aprendizaje automático. La plataforma está agregando alrededor de 8,000 toneladas métricas en su mina Chuquicamata, de un siglo de antigüedad, o $80 millones en ganancias anuales, dijo la empresa estatal en un comunicado.
Camiones transportan minerales dentro de la mina de cobre a cielo abierto Codelco Chuquicamata cerca de Calama, Chile.
Los sistemas de aprendizaje automático utilizan un flujo de datos sobre el mineral extraído para optimizar el procesamiento mediante, por ejemplo, el uso de mezclas. Ahora Codelco, proveedor de cobre del mundo, buscará introducir sistemas de IA en otras operaciones.
Las empresas mineras de todo el mundo están recurriendo a nuevas tecnologías para extraer más de las operaciones actuales a medida que los nuevos depósitos se vuelven más caros y difíciles de encontrar y desarrollar. La lucha por aumentar la producción se produce cuando se espera que aumente la demanda del metal para cableado junto con la transición de los combustibles fósiles.
Chile tiene las mayores reservas de cobre, pero la calidad del mineral ha ido cayendo constantemente. Eso significa que las minas necesitan mover más roca para producir la misma cantidad, lo que eleva los costos. Las restricciones de agua y las protestas laborales también han sofocado la producción en los últimos años. Codelco registró una caída de producción de 9,3% el último trimestre respecto del año anterior.
