Desde Fifa a Candy Crush como han evolucionado los videojuegos en el mercado

La acción más baja la ha sufrido Roblox, compañía creadora de la plataforma con el mismo nombre

Los videojuegos tuvieron su mejor momento durante a cuarentena por Covid-19. Tras experimentar ese crecimiento, ahora el sector tiene fuertes caídas, a medida que cada vez menos personas gastan tiempo en ese tipo de entretención.
La acción más baja la ha sufrido Roblox, compañía creadora de la plataforma con el mismo nombre. Su rentabilidad ha caído 53,46%. Le sigue la empresa china Tencent con un descenso de 33,33%, siendo este el peor desempeño anual desde su cotización.
Microsoft, que adquirió la compañía de videojuegos Mojang por US$2.500 millones, desarrollador de Minecraft, también ha tenido un decrecimiento de 14,02%. En el último lugar se encuentran Fifa y Los Sims, con un retroceso de 0,56%.
De acuerdo con el análisis de NPD Group se espera que el gasto en la industria de los videojuegos caiga 8,7% este año. Esto también se debe a la reciente volatilidad de los mercados que ha impactado fuertemente a los fondos de inversión enfocados en videojuegos y e-sport.
El fondo cotizado en bolsa más grande del mercado en esta materia, Vaneck Vector Video Gaming and esport ha caído 23,93% en lo corrido de 2022.
