Egan Bernal volvera a competir en el Tour de Dinamarca a ocho meses de su accidente

El ciclista que ganó el Tour de Francia de 2019 y el Giro de Italia el año pasado, sufrió facturas al estrellarse contra un autobús 

El exganador del Tour de Francia y del Giro de Italia Egan Bernal, volverá a competir el martes en el Tour de Dinamarca, ocho meses después de que un accidente de entrenamiento en Colombia casi lo dejara paralizado.
Su equipo, el Ineos Grenadiers, dijo que el pedalista de 25 años había pasado una última evaluación de su estado físico durante el fin de semana antes de la carrera de cinco etapas.
"Después de lo que me pasó en enero, este ha sido el momento que estaba esperando: volver a correr con mis compañeros", dijo Bernal en la página web del equipo.
"No puedo dejar de recalcar lo duros que han sido para mí los últimos ocho meses, tanto física como mentalmente. Ese día y lo que he hecho desde entonces formarán parte de mí para siempre, es algo que nunca se olvida".
Bernal, que ganó el 
Tour de Francia de
 2019 y el Giro de Italia el año pasado, se estrelló contra un autobús parado en enero mientras corría a unos 65 km/h.
Sufrió fracturas de vértebras, el fémur derecho, la rótula derecha y también sufrió un pinchazo en el pulmón. Dijo que tenía 95% de posibilidades de quedar parapléjico, pero salió del hospital en febrero y volvió a montar en bicicleta en marzo.
"Cuando uno piensa en la situación en la que se encontraba Egan hace ocho meses, es increíble el progreso que ha hecho", dijo el subdirector del equipo Ineos, Rod Ellingworth.
