El FBI incauto unos documentos clasificados ultrasecretos del patrimonio de Trump

Los documentos judiciales revelados por un juez el viernes arrojan nueva luz sobre la exposición legal de Trump en la investigación

El FBI confiscó material clasificado de Donald Trump en una búsqueda que ha generado confusión en la política estadounidense, y documentos judiciales revelaron que el expresidente podría estar bajo investigación por mal manejo de registros gubernamentales y potencialmente comprometer información de seguridad nacional.
Vea la orden aquí.
Los documentos judiciales revelados por un juez el viernes arrojan nueva luz sobre la exposición legal de Trump en la última de una serie de investigaciones sobre sus actividades como hombre de negocios, presidente en ejercicio y ex funcionario y profundiza sus problemas legales en vísperas de una posible tercera oferta por la casa Blanca.
La lista de información incautada durante el registro del lunes de la residencia de Trump en Mar-a-Lago en Florida incluye documentos que tenían la calificación más alta de alto secreto del gobierno de EE. UU., y los fiscales indicaron que están explorando posibles violaciones de la Ley Federal de Espionaje, entre otras acusaciones. El FBI incautó "documentos TS/SCI", que significa información compartimentada confidencial y de alto secreto, una etiqueta gubernamental para el material recopilado a través de fuentes o métodos de inteligencia confidenciales.
La etiqueta de alto secreto en la orden de arresto insinúa la sensibilidad de los documentos de Trump
Los artículos fueron sustraídos durante la ejecución de una orden de allanamiento firmada por un juez de Florida a principios de esta semana que fue inmediatamente atacada por Trump y sus aliados republicanos como un movimiento político de la administración de su sucesor, el presidente Joe Biden. La Casa Blanca ha dicho que a Biden no se le informó con anticipación sobre la búsqueda.
La búsqueda ha impulsado a algunos en el Partido Republicano a medida que intensifica su campaña para retomar el Congreso y reforzar a Trump para una posible candidatura en 2024. Trump sugirió que la orden de registro, que un juez federal tuvo que aprobar después de encontrar una causa probable de que una búsqueda arrojaría evidencia de delitos, tenía motivaciones políticas. El expresidente y algunos comentaristas conservadores también lanzaron teorías de conspiración sin fundamento de que los agentes del FBI podrían haber plantado pruebas.
En un esfuerzo por calmar las protestas de los aliados de Trump sobre el registro del complejo de Florida, el fiscal general de los Estados Unidos, Merrick Garland, pidió el jueves al juez que revelara la orden. Trump dijo en una publicación en las redes sociales el jueves por la noche que apoyaba la publicación de los documentos.
El juez magistrado estadounidense Bruce Reinhart abrió los documentos el viernes.
Los fiscales dijeron que estaban buscando pruebas de violaciones de tres leyes penales federales específicas: 18 USC 793, que forma parte de la Ley de Espionaje y tipifica como delito la eliminación o el uso indebido de información relacionada con la defensa nacional; 18 USC 2071, que tipifica como delito ocultar, dañar o destruir registros gubernamentales; y 18 USC 1519, que tipifica como delito falsificar, destruir o encubrir registros para obstruir o interferir con una investigación federal o “administración adecuada de cualquier asunto” bajo la jurisdicción de una agencia.
Ryan Goodman, profesor de derecho en la Universidad de Nueva York, dijo que la Ley de Espionaje es “el delito federal más grave que nadie pueda imaginar”. Hay límites a lo que el presidente puede hacer unilateralmente y esto “señala un orden de magnitud incluso superior a lo que el presidente puede hacer solo”, dijo Goodman.
“Aumenta enormemente lo que está en juego en términos de la investigación criminal pendiente”, dijo.
El juez autorizó a los agentes a recopilar cualquier documento con marcas de clasificación, así como información sobre cómo se había almacenado y manejado “información de defensa nacional o material clasificado”. El juez también dio a los agentes libertad de acción para recopilar cualquier otro registro gubernamental creado entre el día en que Trump asumió el cargo el 20 de enero de 2017 y cuando se fue cuatro años después que podría ser evidencia de violaciones de la Ley de Espionaje u otros delitos relacionados con documentos bajo investigación. .
Un recibo de propiedad del FBI no dio más detalles sobre la naturaleza de los archivos clasificados. Pero en conjunto, la orden y el recibo dieron una idea de la lógica del Departamento de Justicia para registrar la casa de un expresidente, un paso que provocó la indignación de Trump y sus aliados y la alarma entre los especialistas en seguridad nacional de que se habían dejado secretos nacionales en riesgo de exposición.
Los tres posibles delitos citados en la orden son delitos graves. El cargo de obstrucción conlleva una sentencia máxima de hasta 20 años de prisión. El delito de la Ley de Espionaje tiene una sentencia máxima de 10 años de prisión, y el delito general de destrucción de registros gubernamentales conlleva hasta tres años tras las rejas.
El estatuto de destrucción de registros también establece que una persona declarada culpable "renunciará a su cargo y será inhabilitada para ocupar cualquier cargo en los Estados Unidos", pero los juristas han coincidido en gran medida en que es poco probable que el castigo se aplique a la presidencia, ya que la Constitución directamente explica lo que califica o descalifica a una persona para ese cargo.
Incluidos en los materiales retirados de la casa de Trump el lunes había 11 juegos de documentos etiquetados como clasificados, confidenciales, secretos y de alto secreto incluidos en unas 20 cajas. Otros artículos enumerados incluyeron una nota escrita a mano, la concesión de clemencia ejecutiva para el confidente de Trump, Roger Stone, fotos e información sobre el “presidente de Francia”.
Poco antes de que Reinhart ordenara que se abrieran los documentos, Trump emitió un comunicado en el que afirmaba que la información había sido desclasificada.
“Número uno, todo fue desclasificado”, dijo Trump. “Número dos, no necesitaban 'incautar' nada. Podrían haberlo tenido en cualquier momento que quisieran sin jugar a la política e irrumpir en Mar-a-Lago. Estaba en un almacenamiento seguro, con un candado adicional puesto según su pedido”.
Algunos de los partidarios del expresidente han afirmado que tiene el poder de desclasificar documentos por su cuenta. Si bien un presidente puede solicitar o iniciar una desclasificación, la agencia de clasificación original “debe someterse a un proceso para completar la desclasificación”, según la exfiscal federal Barbara McQuade. El portavoz de Trump, Taylor Budowich, dijo que los registros eran ordinarios o desclasificados. Un representante del Departamento de Justicia no respondió de inmediato a un mensaje en busca de comentarios.
“Esta redada en la casa del presidente Trump no solo no tiene precedentes, sino que es innecesaria, y ahora están filtrando mentiras e insinuaciones para tratar de explicar el uso de armas del gobierno contra su oponente político dominante”, dijo Budowich en un comunicado.
La Administración Nacional de Archivos y Registros de EE. UU. “tuvo comunicaciones continuas” con los representantes de Trump “a lo largo de 2021, lo que resultó en la transferencia de 15 cajas a NARA en enero de 2022”, escribió el archivista David Ferriero en su carta del 18 de febrero a la presidenta del Comité de Supervisión de la Cámara de Representantes, Carolyn. Maloney, lo que llevó al personal de NARA a contactar al Departamento de Justicia y resultó en la investigación que condujo a la búsqueda del FBI el lunes.
Fue solo después de que los archivistas comenzaron a indexar esos registros recuperados que descubrieron que las cajas contenían "información de seguridad nacional clasificada", escribió el archivista David Ferriero en su carta del 18 de febrero a la presidenta del Comité de Supervisión de la Cámara de Representantes, Carolyn Maloney, lo que llevó al personal de NARA a contactar al Departamento de Justicia. y resultó en la investigación que condujo a la búsqueda del FBI el lunes.
El Departamento de Justicia no pidió revelar una declaración jurada subyacente que los fiscales tuvieron que presentar para solicitar la orden de registro que habría establecido más detalles sobre lo que estaban investigando y qué evidencia ya tenían.
Los aliados de Trump han pedido que se publique ese documento una vez que el Departamento de Justicia anunció que no se opondría a compartir la orden, pero los expertos dicen que es probable que los funcionarios quieran mantenerlo en secreto para proteger la investigación en curso.
