El Indice de Produccion Industrial se ubico en 88 en junio segun revelo el Dane

La industria manufacturera creció 12,3% en junio, mientras que la explotación de minas y canteras subió 5,4% y el suministro de gas, 4,4%

El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) dio a conocer que el Índice de Producción Industrial fue de 8,8% en junio, subió frente a la variación de 29,9% anual de mayo. En comparación con junio de 2019, la variación fue de 8,2%.
Según el Dane, en junio de este año, los cuatro 
sectores industriales
 presentaron variaciones positivas. La industria manufacturera creció 12,3%; el suministro de electricidad y gas aumentó 4,4%, mientras que la explotación de minas y canteras subió 5,4% y la captación, tratamiento y distribución de agua de 0,5%.
En lo corrido del año, la producción industrial colombiana fue de 11,8%, en comparación con el mismo periodo de 2021. En este mismo periodo la industria manufacturera presentó una variación de 17,3% y aportó 10,8 puntos porcentuales a la variación total del IPI.
El suministro de electricidad y gas contribuyó con ocho puntos básicos (6,3%), la captación, tratamiento y distribución de agua aportó un punto básico (2,7%) y la explotación de minas y canteras lo mismo (0,7%).
De acuerdo con las cifras del Dane, 24 de las 26 actividades industriales que mide la entidad crecieron, en comparación con junio del año pasado y contribuyeron con 9,8 puntos porcentuales a la variación anual.
Las actividades que más aportaron al índice fueron la fabricación de sustancias y productos químicos y la extracción de petróleo crudo y gas natural, las cuales crecieron 14,2% y 8,5%, respectivamente.
Aunque las actividades que más aumentaron en el sexto mes del año fueron las actividades de impresión y de producción de copias (42,7%) y la fabricación de productos de madera (40,1%).
Las únicas actividades que disminuyeron su producción fue la fabricación de productos metalúrgicos básicos y la extracción de hulla o carbón de piedra, con caídas de 1,1% y 17,7%.
El Dane calcula el Índice de Producción Industrial a partir de la información de la producción que suministran mensualmente los agentes industriales a la Encuesta Mensual Manufacturera que realiza la entidad.
