El multimillonario saudi hizo una apuesta de US500 millones en empresas Rusas

El príncipe Alwaleed Bin Talal adquirió certificados de depósito emitidos por Gazprom PSJC, Lukoil PJSC y Rosneft PJSC en febrero

El multimillonario saudí, el príncipe Alwaleed Bin Talal, invirtió más de US$500 millones en empresas rusas en los días que rodearon la invasión de Ucrania por parte de Moscú.
La firma de inversiones del príncipe Alwaleed, Kingdom Holding Co., adquirió certificados de depósito emitidos por Gazprom PSJC, Lukoil PJSC y Rosneft PJSC en febrero, según un documento presentado en la bolsa de valores. Rusia invadió Ucrania el 24 de febrero.
No se dieron fechas específicas para las inversiones, y la firma saudí no respondió a las preguntas sobre si todavía las poseía. El valor de todos esos recibos de depósito cayó rápidamente después de que comenzó la guerra, cuando se detuvo el comercio en Moscú y se impusieron sanciones occidentales a Rusia.
Príncipe Alwaleed bin Talal Alwaleed, cuyo abuelo fue el fundador de la Arabia Saudita moderna, es uno de los hombres más ricos del país y uno de los inversores internacionales de mayor perfil. Más recientemente, ha sido eclipsado por el fondo soberano de riqueza del reino, presidido por su primo, el príncipe heredero Mohammed bin Salman, que adquirió una participación de 16,9% en Kingdom Holding Co. en mayo.
Saudi Wealth Fund adquiere una participación de US$1.5 mil millones en la firma Alwaleed.
