El repunte de los bonos europeos en vilo por riesgos de inflacion

Los estrategas dicen que los formuladores de políticas podrían subir más agresivamente de lo que muchos esperan

Los gestores de fondos advierten que el mercado se está volviendo complaciente con las perspectivas de inflación en Europa, donde la perspectiva de una recesión ha avivado el atractivo de refugiarse en los bonos.
La deuda del gobierno ha protagonizado un fuerte repunte desde los mínimos establecidos en junio a medida que las perspectivas económicas se oscurecen y los temores sobre el aumento de los precios al consumidor pasan a un segundo plano. Pero a diferencia de EE. UU., donde el último informe mostró que la inflación se desaceleró, una segunda lectura del IPC de la zona euro esta semana probablemente confirmará que la inflación se aceleró a un récord de 8,9%. Los mercados están valorando un pico de alrededor de 10% en septiembre, según Nordea Bank Abp.
Con lo peor por venir en Europa, los estrategas dicen que los formuladores de políticas podrían subir más agresivamente de lo que muchos esperan, anulando un repunte de los bonos que, según algunos, ha ido demasiado lejos. Nordea prevé que los rendimientos de los bonos alemanes a dos años aumenten hasta 1,10% a finales de año, casi el doble del nivel actual. El gerente de cartera de Alliance Bernstein, Nick Sanders, ve el valor razonable en 0.8% y dice que, incluso ahora, el mercado no refleja con precisión la escala de los aumentos en el precio.
“A pesar de la perspectiva de debilitamiento, el BCE tendrá que fortalecer sus credenciales como combatiente de la inflación y continuar subiendo las tasas”, dijo Jan von Gerich, estratega jefe de Nordea Bank.
La tarea del BCE es particularmente difícil porque la política monetaria tiene poca relación con los precios de la energía, el principal impulsor de la inflación en Europa, que se han disparado tras la invasión rusa de Ucrania. Compare eso con los EE. UU., donde la crisis energética es menos aguda y la inflación de los servicios es el mayor contribuyente, según los datos compilados por el estratega jefe de Danske Bank, Piet Christiansen.
Mientras tanto, una sequía ha visto secarse el río Rin, una ruta comercial clave, lo que puede avivar las presiones inflacionarias y de crecimiento. Los swaps muestran que el mercado ha retrasado constantemente el momento en que ve que la inflación llega a su punto máximo.
"Aunque vemos una fuerte desaceleración en el crecimiento, creemos que hay espacio para que los bonos alemanes de corto plazo suban", dijo Sanders de Alliance Bernstein. “La responsabilidad principal de tratar de reducir la inflación seguirá estando al frente y al centro de los bancos centrales”.
El rendimiento de la deuda alemana a dos años se ha reducido a más de la mitad desde el máximo de junio a alrededor del 0,59%. Los swaps vinculados a las fechas de las pólizas muestran que el mercado está descontando otros 109 puntos básicos de aumentos del BCE este año, con la tasa terminal en alrededor del 1,45%.
