En una semana un futbolista hombre gana el doble que una mujer en todo un año

Mientras Kylian Mbappé, el futbolista mejor pagado, gana US$1,19 millones en una semana, Sam Kerr recibe US$526.000 anuales

El fútbol femenino le ha venido dando más alegrías a los aficionados a este deporte que la división masculina. Mientras que la Selección Colombia de hombres, liderada por reconocidas figuras como James Rodríguez, Luis Díaz y Radamel Falcao García, quedó eliminada del Mundial de Catar 2022, el combinado femenino llegó a la final de la Copa América y logró un cupo a la Copa del Mundo Femenina 2023 y a los Juegos Olímpicos de París, en 2024.
Incluso,
 la Selección Colombia femenina
 de la categoría sub-20 ha cumplido, hasta ahora, un papel destacado en el Mundial que se disputa por estos días en Costa Rica, tras lograr una victoria histórica contra Alemania, una de las favoritas a ganar el certamen.
La división femenina de este deporte ha venido creciendo en popularidad en todo el mundo y son cada vez los medios que transmiten las principales competencias. Pero las brechas de ingresos siguen siendo muy abismales entre hombres y mujeres.
Para evidenciar esto, solo hace falta ver los ingresos de los futbolistas que más ganan en el mundo. Kylian Mbappé, el delantero francés del Paris Saint-Germain, es el jugador mejor pagado de este deporte. En una sola semana gana más de US$1,19 millones, tras aceptar la multimillonaria oferta de su club, con tal de que no se fuera al Real Madrid.
Mientras tanto, la mujer que más gana en el mundo del fútbol es la australiana Sam Kerr. Cobra unos US$526.000, pero lo hace en todo el año. Es decir, Mbappé gana más en una semana, que Kerr cada 365 días. Cada semana, Kerr gana alrededor de US$10.000, 0,8% de lo que gana Mbappé en el mismo periodo.
Esta brecha también se ve los demás puestos del escalafón, el segundo jugador que más gana en el fútbol es el astro argentino Lionel Messi. 'La Pulga' factura más de US$1,14 millones en siete días, mientras que la segunda futbolista mejor pagada es la estadounidense Alex Morgan, con unos US$431.000 al año.
El tercer puesto entre los futbolistas hombres que más ganan también es del PSG. El brasileño Neymar factura US$721.000 a la semana, le siguen el delantero del Liverpool Mohamed Salah (US$476.000) y la estrella del Manchester United Cristiano Ronaldo (US$457.000).
Por su parte, la tercera futbolista que más gana es Megan Rapinoe, con US$427.000 al año, unos US$8.000 a la semana. Luego están en la lista la noruega Ada Hegerberg (US$7.800) y la brasileña Marta Vieira (US$7.300).
El contraste también es evidente en las competencias internacionales. Brasil, que le ganó a Colombia la final de la Copa América femenina, se llevó un botín de US$1,5 millones, un premio monetario histórico en la competencias de la Conmebol, pero la diferencia respecto a al torneo masculino en su edición de 2021 es de unos US$8,5 millones.
En Europa, la final de la 
Eurocopa Femenina de la Uefa 2022
 también tuvo una brecha amplia en los premios. Pese a que la Uefa duplicó el dinero a repartir entre las selecciones femeninas a US$16 millones, es menos de 5% del monto destinado a la Eurocopa Masculina de 2020.
En la Fifa la diferencia también es notoria, aunque también duplicará el premio de la Copa Mundial Femenina de 2023, hasta los US$69 millones, el monto es seis veces inferior al que se destina a la Copa Mundial de Fútbol Masculina de 2022 que se disputará en Catar.
