FT dice que la ofensiva de Gilinski sobre empresas del GEA puede haberse estancado

Actualmente, el Grupo Gilinski es controlador de 38% de Sura y 31% de Nutresa, una de las empresas más grandes del GEA

Hace más de un mes que culminó la última Oferta Pública de Adquisición (OPA) presentada por Jaime Gilinski sobre Grupo Argos y hoy, después de un largo periodo de silencio, los mercados y el público en general siguen preguntándose cuál será el siguiente movimiento del empresario caleño, o si acaso la ofensiva llegó al final.
A fines del año pasado, el empresario Jaime Gilinski, en sociedad con la familia real de Abu Dhabi, lanzó una serie de ofertas que hicieron tambalear el enroque que creó el GEA en la década de 1970, con el fin de protegerse justamente de adquisiciones hostiles de personas o empresas ajenas a ellos.
Pero dicha estrategia se vio fuertemente golpeada por las seis ofertas sucesivas de Gilinski sobre las tres empresas principales de GEA: Sura, Nutresa y el Grupo Argos, con las cuales ha conseguido participaciones de 38% de Sura y 31% de Nutresa.
Según un artículo de Financial Times, Gilinski y sus socios han gastado alrededor de US$2.800 millones, más de la mitad de su patrimonio neto personal, según Forbes, y han señalado su intención de seguir adelante.
El mismo medio advierte que "por ahora, parece que las ofertas de Gilinski pueden haberse estancado. Su aumento de participación más reciente en Nutresa en mayo y Argos en julio, no alcanzó el nivel que buscaba".
Para enfrentar la ofensiva de Gilinski, el 
GEA 
 ha buscado desesperadamente protegerse mediante una serie de cambios en las juntas directivas de casi todas las empresas que lo conforman.
Pero Gilinski no se ha quedado atrás. En la entrevista con el citado medio, Jaime dice que la gerencia del Grupo no estaba prestando atención a los accionistas.
“Las participaciones cruzadas fueron excelentes para que los gerentes mantuvieran el control, pero ¿qué estaban obteniendo los accionistas?”, dijo.
Sin embargo, quienes trabajan en las empresas de GEA con las que habló el FT —en Sura, Argos y la empresa de energía Celsia— rechazan las críticas de Gilinski de que les han fallado a los inversionistas.
“El valor del patrimonio total de Grupo Sura ha crecido 36 veces en tamaño en los últimos 20 años”, dijo el presidente ejecutivo, Gonzalo Pérez, al FT en una entrevista en Medellín. “Nuestros dividendos durante el mismo período han crecido a una tasa anual compuesta de 10% anual”.
También argumentan, según el artículo de FT, que deben ser juzgados no solo por los precios de sus acciones y el retorno de la inversión, sino también por su contribución a las comunidades locales. Sura ha invertido alrededor de US$70 millones durante la última década en proyectos sociales, educativos y culturales en Colombia y en otras partes de América Latina.
Finalmente, y como lo explicó María Bibiana Botero, directora ejecutiva de Proantioquia, fundación que promueve el desarrollo de la región, “estas empresas han aportado valor social y económico en los momentos más complejos tanto en Medellín como en el país. Se mantuvieron firmes durante la narcoviolencia, y recientemente durante la pandemia sus aportes fueron decisivos para atender la emergencia médica en la región. Salvaron vidas”.
