Generaciones Z y Millenials priorizan el bienestar laboral sobre el dinero

En Colombia solo cuatro de cada 10 encuestados manifestaron sentirse feliz con su empleo

Es evidente que en los últimos años el concepto de trabajo se ha transformado drásticamente, no solo porque con la pandemia se reafirmó el teletrabajo, que permite realizar las actividades laborales desde casi cualquier parte del mundo, sino también porque con la llegada de las nuevas generaciones a las oficinas y altos cargos, se empezaron a priorizar temas como las emociones y el bienestar.
De acuerdo con el último informe de Microsoft,  Work Trend Index 2022, que reveló entre otras cosas las preferencias y tendencias de las generaciones Z y Millennials en el ámbito laboral, 52% de los encuestados consideran cambiar de empleador este año, lo que lo que representa un aumento de tres puntos porcentuales sobre el año pasado.
Dicha tendencia corresponde a la escasez de talento humano que hay a nivel global, debido a la constante y masiva renuncia que nació en Estados Unidos y que se expandió a todas las regiones del mundo.
En este orden de ideas, y teniendo en cuenta que el estudio realizado por Microsoft tuvo en cuenta más de 31.000 personas de 31 países, también se encontró que las dos principales causas de renuncia al trabajo son bienestar y equilibrio entre la vida personal y laboral. Así mismo, los resultados dieron cuenta de que Latinoamérica es la región que más prioriza la salud y el bienestar, incluso por encima de Europa.
“Actualmente algunas empresas aparentan preocuparse por sus colaboradores, sin embargo, la tendencia que vemos en Estados Unidos de 'la gran renuncia', nos demuestra que como corporaciones debemos involucrarnos más conscientemente en velar por el bienestar y la salud mental de nuestro talento humano”, dijo John Howard, Vp y Country Manager de SoftServe Colombia, empresa desarrolladora de software de Europa del este.
En Colombia, por ejemplo, estas 
generaciones Z
 y Millennials y, según el Índice de Felicidad Organizacional de Iberoamérica, solo cuatro de cada 10 encuestados manifestaron sentirse feliz con su empleo (42%), es decir, más de la mitad de los empleados en el país se sienten insatisfechos en su lugar de trabajo.
¿Qué está pasando entonces, por qué las renuncias masivas?
Como ya se mencionó anteriormente, la falta de equilibrio entre la vida laboral y personal y la disminución de la satisfacción laboral se encuentran entre los principales factores que contribuyen a las salidas masivas de empleados.
Natalia Jiménez, Head of Expansion Sudamérica, explicó para Infobae que “no se ha medido aún, pero todos los días hablamos con empresas que ya están perdiendo su talento y están mirando cómo fidelizar, volverse flexibles para evitar más pérdidas masivas de talento. Puede que en algunas industrias aún no se sienta igual, pero más temprano que tarde viene para ellas y lo mejor es prepararse antes de enfrentarse a esa situación”.
Diferentes empresas han optado, entonces, por soluciones más profundas para afrontar este fenómeno, entre las más propuestas más mencionada por parte d ellos empelados para sus empresas están, tener un esquema de trabajo dinámico, estructuras horizontales y la eliminación de jerarquías y formatos de alternancia.
SoftServe, multinacional de ingeniería de software, big data y analytics, ha redireccionado parte de su estrategia de negocio a la atracción y retención de talento. La multinacional orienta sus esfuerzos de bienestar laboral hacia las personas, la familia, el crecimiento profesional y el balance entre trabajo y vida personal.
John Howard, VP y Country Manager de SoftServe Colombia, explicó cómo han logrado combatir la tendencia a la renuncia. “Hemos desarrollado una estrategia integral, que no solo se basa en retribución económica, sino en cinco pilares fundamentales para el bienestar. Es importante para nosotros tener en cuenta el aspecto, emocional, físico, espiritual, relacional e intelectual de nuestro talento, pues son aspectos que no solo contribuyen al bienestar y crecimiento de las personas, sino al desarrollo de sus habilidades técnicas y blandas”. Adicionalmente, desde la firma recomiendan impulsar el desarrollo de la creatividad e innovación de los colaboradores.
Finalmente, las empresas no pueden, ni podrán desconocer que poner el foco sobre el bienestar y el estado emocional de sus empleadores, les garantizará equipos más capacitados y con mayores motivaciones a trabajar por proyectos colectivos que los beneficien tanto a ellos como a la compañía.
