Grupo Sura consolido ingresos historicos y acumulo una utilidad neta por 1 billon

La utilidad neta consolidada creció 55% al primer semestre y la utilidad neta controladora del Grupo ascendió a $987.00 millones

El Grupo Sura fue otra de las compañías que expuso sus resultados financieros del primer semestre del año. La entidad indicó que los resultados reflejan la relevancia de su portafolio diversificado en 10 países de la región.
"Se destaca el notable desempeño comercial de los negocios de Sura, de la mano de un estricto control de gastos de las operaciones de Suramericana y Sura Asset Management. Igualmente, continúan los buenos resultados de las compañías asociadas del portafolio como Bancolombia, Grupo Nutresa y Grupo Argos", indicó el reporte.
Según el documento, la compañía reportó ingresos operacionales por $7,5 billones solo en el segundo trimestre. Esta cifra constituye la más alta su la historia, acumulando $14,4 billones a junio. Esto significa que hubo un incremento de 24% frente a igual periodo de 2021.
Este resultado "impulsó la utilidad neta consolidada más alta de los últimos siete años al obtener entre abril y junio $603,000 millones y que para el primer semestre fue por $1.04 billones. La cifra implicó un crecimiento anual de 55%. En cuanto a la utilidad neta controladora, atribuible a Grupo Sura, creció 59% a junio y totalizó por $987.000 millones".
“Continuamos por la senda de crecimiento para alcanzar una rentabilidad sostenible, con unos ingresos consolidados históricos en el segundo trimestre. De hecho, si tomamos el acumulado de ingresos de los últimos 12 meses, estos se incrementaron en $2,7 billones frente al cierre de 2021, lo que nos demuestra la potencia de los negocios de Suramericana y Sura AM y la fortaleza de un portafolio gestionado con visión de largo plazo, que nos permite crear valor para todos nuestros accionistas y la sociedad”, señaló Gonzalo Pérez, Presidente de Grupo SURA.
Desde una perspectiva de mediano plazo, los ingresos totales presentaron un crecimiento anual compuesto de 14,6% entre 2015 y 2022, al pasar de $11.4 billones en 2015 a $27,6 billones en 2022 (últimos 12 meses a junio). En este caso, la utilidad neta controladora muestra un avance de 25,9% frente a 2021 y suma $1,8 billones. Es decir, la más alta alcanzada hasta ahora.
Sin embargo, los resultados financieros consolidados vienen acompañados de un aumento controlado de los gastos operacionales. "Estos crecen a una menor tasa que los ingresos totales y mitigan el incremento en los siniestros, fundamentalmente, por el aumento de siniestralidad de Suramericana en la solución de autos, al tiempo que disminuye la asociada a covid-19", informó la compañía.
