La oferta de entretenimiento en vivo esta moviendo la economia

El año pasado le abrió una nueva esperanza al sector de los conciertos que cerró con un crecimiento de 37%

Los conciertos
 son una fuente de crecimiento para la economía. Luego de un año de pandemia, 2022 ha sido protagonista por el regreso de estos eventos en vivo. Alrededor de 20 conciertos han sido confirmados este año y algunos ya han sido presentados con aforos vendidos en su totalidad.
De acuerdo con cifras del Dane, el entretenimiento en vivo es la tercera industria que más ha impulsado la economía en el país y ha logrado un crecimiento de 35,7%. La reactivación luego de la pandemia supuso un reto para esta industria, ya que tuvo que reducirse en infraestructura y apoyarse en la tecnología. Las empresas comenzaron operando a distancia y hoy muchas ya funcionan con más de 80% de sus ventas a través de canales online.
Según cifras de Pollstar, la industria de los conciertos había tenido una pérdida de más de US$9.000 millones en todo el mundo. La llegada de 2021 le abrió una nueva esperanza al sector y 2021 cerró con un crecimiento de 37%, respecto al primer semestre de ese mismo año. Se recuperaron el total de puestos de trabajo que se habían perdido en 2020, correspondientes a 533.117, según Fedesarrollo.
"Hemos tenido un crecimiento sorprendente y con proyecciones increíbles. El mejor año de Tuboleta, 2019, se vendieron alrededor de 6.2 millones de tickets. Este año, 2022, vamos a estar alrededor de los 6.5 millones pero con un incremento de valor entre 25% y 28% en el ticket promedio. En este momento, ya generamos en ingresos y en ebitda los números de 2019", aseguró Sandra Gast, presidente de la Junta Directiva de Tu Boleta.
Por ejemplo, Morat llenó cinco veces el Movistar Arena, Karol G realizó una gira por Colombia con todas las boletas vendidas, precios desde $78.000 hasta $6 millones y una ocupación hotelera de 95%. Bad Bunny llegará en noviembre para cantar en Medellín y Bogotá, donde ya todos los tickets están 'sold out'.
El Festival Estéreo Picnic fue otro de los eventos masivos realizado en Bogotá, el cual recibió cerca de 90.000 personas. Los precios en las boleterías estaban desde los $365.000 hasta $1.690.000.
Durante 2018, según información de la Cámara de Comercio de Bogotá, solo en boletería los organizadores recaudaron más de $13.000 millones.
Desde Tuboleta han tenido 300 eventos simultáneos en venta y operado simultáneamente más de 100 eventos en un mismo fin de semana. A nuestra página entran más de 1 millón de personas al mes.
