Las utilidades de los bancos sumaron 76 billones con corte a mayo de 2022

Las entidades nacionales aportaron $6,2 billones en este periodo, mientras que los bancos internacionales reconocieron $1 billón

Con corte al quinto mes del año, las utilidades de los 
bancos
 sumaron $7,6 billones, una cifra que representa un aumento de 90% frente al mismo mes del año pasado. Las entidades nacionales aportaron $6,2 billones, los bancos internacionales reconocieron $1 billón, y los bancos públicos de primer piso representaron $293.858 millones.
Esas son las cifras que dejan ver el último informe del sistema de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), concluyendo que, al cierre de mayo, los activos del sistema (propios y de terceros) alcanzaron $2.461 billones, con un crecimiento real anual de 0,4%. De ese valor, $1.221 billones corresponden a recursos propios de las entidades vigiladas. La relación de activos totales a PIB fue de 198,8%.
Si se hace el ranking por bancos nacionales, Bancolombia lidera con 
ganancias
 que suman los $2,48 billones. De cerca le sigue Banco de Bogotá, con $2,19 billones y Davivienda completa el top tres, con $796.631 millones.
En este segmento solo Lulo Bank registró pérdidas al quinto mes del año, por $21.732 millones. En cuanto al sector público de primer piso, el Banco Agrario reportó ganancias por $293.857 millones.
Mientras tanto, las entidades bancarias internacionales que más utilidades alcanzaron fueron Bbva, con $541.822 millones; Citibank, con ganancias por $130.385 millones; y Scotiabank Colpatria, con $127.578 millones.
Es de destacar que en Colombia operan nueve entidades bancarias extranjeras, de las cuales BTG Pactual y Pichincha presentaron pérdidas por $10.820 millones y $21.918 millones, respectivamente.
La solvencia total se ubicó en 17,86%, mayor en 8,36 puntos porcentuales respecto al mínimo requerido (9%). Mientras que la solvencia básica, compuesta por el capital con mayor capacidad para absorber pérdidas, llegó a 14,23%, superando en 9,73 puntos el mínimo regulatorio de 4,5%.
La cartera comercial creció 1,9% anual en términos reales, consolidando en mayo el séptimo mes consecutivo de crecimiento en terreno positivo. En términos intermensuales, el saldo se incrementó en $4,1 billones, ante el dinamismo en los segmentos corporativo ($2,9 billones) y financiero ($664.400 millones).
Del mismo modo, el microcrédito completó en mayo 15 meses de crecimiento positivo consecutivo, hasta 4,1% real anual, y un aumento del saldo nominal de $185.600 millones.
La demanda por crédito de empresas y hogares continúa impulsando el dinamismo en todas las modalidades de cartera. En términos reales, la cartera bruta registró una variación anual de 5,3%, comportamiento que refleja el incremento del saldo en términos intermensuales, el dinamismo de la financiación, que en el mes sumaron desembolsos por $36,4 billones y el efecto de la inflación.
La Superfinanciera resaltó que en este periodo "continuó la volatilidad global de los mercados derivada del conflicto en Ucrania, mayores expectativas de inflación y el endurecimiento de la política monetaria de las economías avanzadas. Estos factores siguen presionando al alza el precio de los commodities, energéticos y alimentos, lo que ha llevado a niveles de inflación históricamente altos de 8,6% y 9,1% en la Zona Euro y Estados Unidos, respectivamente".
