Los costos y recomendaciones que debe tener en cuenta a la hora de independizarse

El arriendo, la alimentación, servicios públicos, productos de aseo y transporte son algunos de los gastos que tendrá que asumir

Antes de tomar la decisión de 
independizarse
 hay varios costos que debe tener en cuenta, y como dicen los expertos, tendrá que sacar papel y lápiz para hacer cuentas y asumir ciertas responsabilidades.
Entre los costos que tendrá, si no adquiere vivienda propia, se encuentran el arriendo, la alimentación, los servicios públicos, productos de aseo, transporte y hasta dinero para el ocio.
Según un análisis de la Universidad Nacional, en total necesitaría $1,8 millones para pagar estos gastos, con los cuales calculan un arriendo por $800.000, y cerca de $300.000 para la alimentación al mes, mientras que para los servicios públicos estiman $200.000.
Si no trabaja en casa, la institución analizó que debe destinar al menos $80.000 para el transporte público; $200.000 para el ocio y mantener una caja menor por $115.000.
Es por eso que los analistas financieros recomiendan iniciar un ahorro antes de tomar la decisión de independizarse; así como buscar las mejores ofertas, incluso en plataformas digitales que se ajusten a su flujo de caja y pagar sus deudas antes de asumir este reto.
Según David Nieto Martínez, director del programa de Finanzas de la Universidad El Bosque, otra sugerencia consiste en compartir o dividir los gastos con otra persona. Del mismo modo, podría cocinar en casa para reducir los gastos en comidas fuera de su hogar y estipular un presupuesto de gastos fijos.
"Es fundamental aprender a manejar los recursos financieros en el corto plazo, mediano y largo plazo, con el fin de tener una estabilidad económica y financiera pensando en el bienestar y la salud financiera en el largo plazo, teniendo en cuenta que cualquier deuda que adquirimos en el presente nos puede generar un problema en el futuro si no contamos con la capacidad de responder por dichas obligaciones y tenemos una buena cobertura de ahorro", señaló.
Los analistas señalan que los ahorros no generan rentabilidad por sí solos, ni debajo del colchón o en una cuenta bancaria, por lo que aseguran que momentos coyunturales, como los que se viven actualmente, pueden generar oportunidades de inversión. "Donde hay incertidumbre y riesgo hay rentabilidad. Si uno quiere tener un portafolio rentable, tiene que asumir riesgos", anotó Andrés Moreno, analista financiero y bursátil.
