Luis Diaz fue nominado al Balon de Oro que se entregara el proximo 17 de octubre

El argentino Lionel Messi ha recibido este premio en siete ocasiones, seguido por el portugués Criatiano Ronaldo en cinco

El delantero colombiano Luis Díaz fue incluido por la revista France Football en la lista de 30 nominados al Balón de Oro por la temporada 2021/22, que comenzó en el Porto y ha continuado con éxito en el Liverpool, en la Premier League.
Se trata del segundo colombiano nominado al prestigioso galardón, después de Radamel Falcao García (2012 y 2013) y James Rodríguez (2014 y 2015).  Faustino Asprilla fue candidato al Mejor Jugador de la FIFA, en la década de 1990.
Despues de un año brillante en el Atlético de Madrid, el jugador samario formado en las canteras de Millonarios y River Plate quedó en el quinto lugar, un logro que repitió en 2014, año en el que comandó a la Selección Colombia a su mejor participación en un Mundial y ganó el premio Puskás por el gol ante Uruguay, en el Maracaná.


De 25 años, Díaz
 sumó hace poco otro título con los Diablos Rojos, la Community Shield, luego de que su equipo derrotara 3-1 al Manchester City, en Leicester. Previamente ganó la Carabao Cup y la FA Cup, en el cierre de temporada anterior.
La premiación del Balón de Oro se realizará el lunes 17 de octubre en París, Francia. Lionel Messi es jugador que más veces ha recibido este premio (siete), aunque en esta ocasión no fue nominado. Después se ubican el portugués Cristiano Ronaldo (cinco); Michel Platini, Johan Cruyff y Marco van Basten con tres cada uno.
Además del colombiano, la lista oficial de nominados es la siguiente: Thibaut Courtois, Rafael Leao, Christopher Nkunku, Mohamed Salah, Joshua Kimmich, Tren Alexánder Arnold, Vinicius JR, Bernardo Silva, Robert Lewandowski, Riyad Mahrez, Casemiro, Heung Min Son, Fabinho, Karim Benzema, Mike Maignan, Harry Kane, Darwin Níñez, Phil Foden, Sadio Mané, Sebastien Haller, Luka Modric, Antonio Rudiger, Cristiano Ronaldo, Kevin de Bruyne, Dusan Vlahovic, Virgil van Dijk, Joao Cancelo, Kylian Mbappé y Erling Haaland.
