Mieloma multiple causa 1035 muertes su principal sintoma es el dolor de espalda

La American Cancer Society afirma que este cáncer se encuentra en las células plasmáticas. en la médula ósea

Mieloma Múltiple es un tipo de cáncer raro que dentro de sus principales 
síntomas está el dolor de espalda.
 Este cáncer afecta el sistema hematológico, produce complicaciones en los riñones y huesos. También afecta el sistema inmunitario y, en consecuencia, las personas son más propensas a presentar síntomas de infecciones o dolores de cabeza.
Este cáncer genera la proliferación acelerada y descontrolada de células plasmáticas en la médula ósea
 y apartan las células productoras sanguíneas normales provocando recuentos bajos de células sanguíneas.
Las células plasmáticas anormales no permiten que se creen los anticuerpos necesarios y dejan al cuerpo desprotegido provocando un alto porcentaje de posibilidad de contraer infecciones.
Se evidencian problemas con los huesos y el calcio y las células del mieloma interfieren con las células que mantienen los huesos estables y fuertes. Por lo que el mieloma acelera la producción de osteoclastos, las células óseas que desintegran el hueso viejo.
En Colombia para el 2022, la medición de todos los individuos afectados fue de 5.56 personas por cada 100.000 habitantes. Durante este año se han presentado 1.376 casos nuevos, y 1.035 muertes.
Por eso, por medio de la tecnología, han desarrollado el 
Free Light Chains (FLC)
, un mecanismo utilizado para el diagnóstico de esta enfermedad mediante una toma de sangre u orina. Esto permite que a pesar de ser una enfermedad difícil de detectar por ser tan poco común, se diagnostique a tiempo y con mayor facilidad.
