Olimpica anuncia apoyo a empleados y proveedores de Justo  Bueno

Con la puesta en marcha de este proyecto, la empresa espera generar alrededor de 3.000 puestos de trabajo

Olímpica estableció una alianza con Plan B Investments para la creación de un nuevo concepto de tiendas "hard discount". La inversión será de US$60 millones y contará con un portafolio de productos de la canasta familiar, con precios más económicos.
Con la puesta en marcha de este proyecto, la empresa espera generar alrededor de 3.000 puestos de trabajo y beneficiar a los antiguos proveedores de Mercadería S.A.S, marca representante de
 Justo & Bueno.
 Las pymes y antiguos empleados también serían el objetivo al inicio del proyecto.
Olímpica establecerá un fondo de emergencia por $1.000 millones para atender casos apremiantes de ex colaboradores de manera inmediata y durante el próximo mes.
Actualmente, Olímpica cuenta con 400 puntos de venta, distribuidos en 118 municipios y 21 departamentos, que la han posicionado en el sector comercio.
¿Qué pasó con Justo & Bueno?
En la audiencia pública de salvamento de Justo&Bueno, realizada ante la Superintendencia de Sociedades, el juez en concurso, Santiago Londoño, ordenó levantar la suspensión de la liquidación que se había iniciado en mayo contra la cadena de supermercados y, en efecto, solicitar la entrega inmediata de los locales a los propietarios, en las próximos 20 días. Se estiman que son más de 1.000 las tiendas que deberá devolver la cadena.
Lo anterior se dio como consecuencia de que el despacho no recibió ninguna oferta de salvamento de los oferentes que habían manifestado intención de hacerlo. El último había sido el señor Alfonso Giraldo, que, en calidad de representación de dos empresas acreedoras de Justo & Bueno, había anunciado una posibilidad de inversión a través de la firma Deloitte e inversionistas, a la cual finalmente desistió.
