Pei reporto ingresos por 300000 millones a junio y un Ebitda de 190000 millones

El 12 de agosto se realizará el pago de flujo de caja distribuible del segundo trimestre, por un valor de $42.544 millones, $98.614 por título

Pei Asset Management
,
 el administrador inmobiliario de 
Pei
, informó que en el primer semestre del año tuvieron ingresos por $300.000 millones, con un crecimiento de 27%.
Las categorías que más se destacaron en ingresos para este periodo fueron la comercial, corporativa y logística, que representan un 42%, 33% y 15% respectivamente, de las propiedades de inversión del portafolio.
Con lo anterior, el Ebitda llegó a $190.000 millones a junio, con un aumento de 33% si se compara con el mismo periodo del primer semestre del año pasado. En cuanto a los márgenes operacionales del negocio, el margen NOI cerró en 82,5% y el margen Ebitda en 64,8%.
Durante el segundo trimestre del año, el Administrador Inmobiliario de Pei logró colocar un área de 9.000 metros cuadrados en las categorías corporativa y comercial, alcanzando una ocupación total del portafolio de 94,1%.
En cuanto a la retención de espacios, durante el segundo trimestre se retuvieron 24,000 metros cuadrados, lo que contribuyó a que durante el primer semestre de 2022 se retuvieran 144,000 metros cuadrados, logrando una renovación de los contratos de 96%.
El próximo 12 de agosto se realizará el pago de flujo de caja distribuible correspondiente al segundo trimestre del año, por un valor de $42.544 millones, equivalentes a $98.614 por título.
