Petroleo se hunde a minimo de seis meses por temores sobre demanda en China

China anunció un recorte sorpresa en las tasas de interés clave debido a los débiles datos económicos, lo que hizo retroceder los precios

Los precios del petróleo caían más de US$4 por barril el lunes debido a temores sobre la demanda, después de que datos económicos decepcionantes de China renovaron las preocupaciones por una recesión mundial.
Los futuros del crudo Brent perdían US$4,75, o 4,84%, a US$93,40 el barril a las 7:00 a.m. después de bajar 1,5% el viernes. Los futuros del West Texas Intermediate de Estados Unidos cedían US$4,52, o 4,91%, a US$87,57 el barril, tras retroceder 2,4% en la sesión previa.
El interés abierto sobre el crudo Brent este mes ha bajado 20% desde agosto del año pasado.
"El interés abierto sigue cayendo, con algunos (actores del mercado) que no están interesados en tocarlo debido a la volatilidad. Esa es, en mi opinión, la razón que resulta en mayores volúmenes hacia la baja", dijo el analista de petróleo de UBS, Giovanni Staunovo, agregando que el desencadenante de la caída del lunes fueron los débiles datos de China.
El banco central de China, el mayor importador de crudo del mundo, recortó las tasas de interés de los préstamos para reactivar la demanda, en un momento en que los datos mostraron que la economía se desaceleró inesperadamente en julio, con la actividad industrial y minorista reprimida por la política de cero covid de Pekín y una crisis inmobiliaria.
La producción de refinería del país cayó a 12,53 millones de barriles por día (bpd), su nivel más bajo desde marzo de 2020, según datos del Gobierno.
El banco ING recortó su pronóstico para el crecimiento del PIB de China en 2022 al 4%, por debajo de una proyección previa del 4,4%, y advirtió que es posible una nueva rebaja.
Mientras, el índice dólar estadounidense =USD, .DXY subía a cerca de la mitad de su rango este mes.
El petróleo generalmente se cotiza en dólares, por lo que una divisa estadounidense más fuerte hace que el producto sea más caro para los tenedores de otras monedas.
Las conversaciones para reactivar el acuerdo nuclear con Irán de 2015 también estaban en el centro de atención el lunes. El suministro de petróleo podría aumentar si Irán y Estados Unidos aceptan una oferta de la Unión Europea, lo que eliminaría las sanciones a las exportaciones de petróleo iraní, dijeron analistas.
