Precios de importaciones de EEUU caen por primera vez en siete meses

Los precios de importación bajaron 1.4%, más de lo esperado por economistas, tras subir 0.3% en junio, mostraron los datos.

Los precios de importación de Estados Unidos registraron su primera caída en siete meses en julio, anunció el Departamento de Trabajo, debido a los menores costos de los productos combustibles y no combustibles.
Los precios de importación bajaron 1.4%, más de lo esperado por economistas, tras subir 0.3% en junio, mostraron los datos. Fue la mayor caída mensual desde abril del 2020. En los 12 meses a julio, los precios de importación aumentaron 8.8% después incrementarse un 10.7% a junio.
Los economistas encuestados por Reuters habían pronosticado que los precios de importación, que excluyen los aranceles, caerían un 1% frente al mes previo.
El informe sigue a otras señales tentativas a principios de esta semana de que la inflación ha alcanzado su punto máximo, con los precios al consumidor en el país sin cambios en julio debido a una fuerte caída en el costo de la gasolina, tras ganar un 1.3% en junio, aunque las presiones subyacentes sobre los precios se mantenían elevadas. Los precios al productor también bajaron el mes pasado debido a los menores costos de energía.
La Reserva Federal (Fed) está considerando si elevar su tasa de referencia de préstamos a un día en otros 50 o 75 puntos básicos en su próxima reunión del 20 al 21 de setiembre, en un momento en que el banco central lucha por enfriar la demanda en toda la economía y reducir la inflación a su meta del 2%. La Fed ha elevado su tasa de política monetaria en 225 puntos básicos desde marzo.
Los precios de los combustibles importados cayeron 7.5% el mes pasado después de subir 6.2% en junio. Los precios del petróleo retrocedieron 6.8%, mientras que el costo de los alimentos importados descendió 0.9%, la mayor baja en un mes desde noviembre del 2020.
Excluyendo combustible y alimentos, los precios de importación cayeron 0.5%. Estos llamados precios de importación subyacentes disminuyeron 0.6% en junio. Subieron 3.8% interanual en julio. La fortaleza del dólar está ayudando a controlar los precios de importación subyacentes.
El dólar ha ganado alrededor de un 10% frente a las monedas de los principales socios comerciales de Estados Unidos desde principios de año.
El informe también mostró que los precios de exportación cedieron 3.3% en julio después de acelerarse 0.7% en junio. Los precios de las exportaciones agrícolas retrocedieron 3%, con la caída liderada por los precios más bajos de la soja, el trigo y el algodón.
Los precios de las exportaciones no agrícolas bajaron 3.3%. Los precios de exportación aumentaron 13.1% interanual en julio después de aumentar 18.1% en junio.
