Problemas de China otorgan a alcistas del dólar un respiro de la reciente debilidad

El índice Bloomberg Dollar Spot subió por segunda sesión consecutiva el lunes, ya que los inversionistas vendieron todo

El empeoramiento de las perspectivas económicas de China puede impulsar la demanda de los activos más seguros del mundo, de los cuales es probable que el dólar sea el principal beneficiario.
Eso es según los estrategas que consideran que los inversionistas podrían duplicar sus apuestas largas en dólares frente al yuan y otras monedas emergentes, ya que el nerviosismo en torno a una recesión china estimula a los fondos a reducir el riesgo.
Los alcistas del dólar ganaron el lunes después de que el banco central de China relajara inesperadamente la política, lo que provocó un regreso rápido a la moneda de reserva mundial después de un período reciente de debilidad y dejó a prácticamente todos los pares en desarrollo cayendo a su paso.
“El dólar es el lugar para estar a medida que continúan las consecuencias”, dijo Stephen Miller, consultor de inversiones de GSFM, una unidad de CI Financial Corp de Canadá. “Hay buenas razones para creer que veremos más flujos hacia el dólar y los activos estadounidenses. a medida que se profundizan los problemas de China”.
El índice Bloomberg Dollar Spot subió por segunda sesión consecutiva el lunes, ya que los inversores vendieron todo, desde el yuan chino hasta el dólar australiano por el dólar refugio. Si bien el indicador ha bajado alrededor de un 3% desde un máximo histórico en julio, la moneda estadounidense aún se ha fortalecido frente a todos los pares del Grupo de los 10 este año.
“Mantenemos nuestra apuesta fuerte por el dólar”, dijo Brown Brothers Harriman & Co. en una nota. "Una vez que finalice este período de aversión al riesgo, el dólar aún debería beneficiarse de las perspectivas económicas relativamente sólidas de EE. UU."
El yuan en el extranjero de China cayó hasta un 0,8% después de una serie de datos económicos decepcionantes. Su declive arrastró a todos los pares asiáticos a la baja, con el baht tailandés y la rupia indonesia entre los mayores perdedores.
“Si se materializan los riesgos de desaceleración de China, esperamos que conduzca a un debilitamiento de las monedas asiáticas como el won y la rupia”, dijo Chang Wei Liang, estratega de DBS Bank Ltd. “Estamos atentos a los efectos indirectos, con economías asiáticas que dependen en la demanda china en riesgo de enfrentar un crecimiento de las exportaciones más lento”.
Sin duda, no todo el mundo está apostando por un dólar más fuerte. Los fondos de cobertura se volvieron bajistas en la moneda estadounidense por primera vez en un año en una apuesta a que sus mejores días pueden haber terminado.
Mizuho Bank Ltd. sugirió que las expectativas de que el ciclo de endurecimiento de la política de la Reserva Federal pueda terminar pronto fue una razón para que los inversores se muestren pesimistas.
Otros advirtieron que los llamados a un pico en la fortaleza del dólar pueden volver a tener efecto.
“El único punto brillante en la economía de China son las exportaciones, pero esto se verá presionado a medida que el crecimiento global se desacelera”, dijo Alvin Tan, estratega de RBC Capital Markets en Singapur. “No se puede descartar la fortaleza del dólar en medio de una desaceleración del crecimiento mundial”.
