Salman Rushdie deja el respirador y su estado mejora tras el ataque dijo su agente

Rushdie, de 75 años, se disponía a pronunciar una conferencia sobre la libertad artística, cuando un hombre apuñaló al escritor

Salman Rushdie, el aclamado autor que fue hospitalizado el viernes con heridas graves tras ser apuñalado repetidas veces en una aparición pública en el estado de Nueva York, ya no necesita respirador y su condición está mejorando, dijo su agente el domingo.
"Le han quitado el respirador, así que el camino hacia la recuperación ha comenzado", escribió su agente, Andrew Wylie, en un correo electrónico enviado a Reuters. "Será largo; las lesiones son graves, pero su estado va en la dirección correcta".
Rushdie, de 75 años, se disponía a pronunciar una conferencia sobre la libertad artística en la Institución Chautauqua, en el oeste de Nueva York, cuando un hombre de 24 años se abalanzó sobre el escenario y apuñaló al escritor de origen indio, que ha vivido con una recompensa por su cabeza desde que su novela de 1988 "Los versos satánicos" provocó que Irán instara a los musulmanes a matarlo.
