Scotiabank Colpatria se une a la WWF Colombia en una campaña por la naturaleza

El banco invirtió cerca de US$40.000 en el proyecto, que permitirá analizar la reproducción vegetal y la viabilidad del Páramo Sumapaz

Scotiabank Colpatria, dirigida por Jaime Alberto Upegui, se unió al Fondo Mundial para la Naturaleza (WWF), para la creación de un aula ambiental para la investigación biológica, basada en la conservación del Páramo de Sumapaz. La compañía busca beneficiar a más de 1.100 personas habitantes de la zona.
La inversión es de US$40.000, es decir, cerca de $170 millones, consolidando un espacio de trabajo social con estudiantes respecto a procesos de comunicación comunitaria, además de incluir instituciones educativas locales.
“En el marco de nuestra estrategia de Sostenibilidad, para nosotros es muy importante invertir en estas acciones de conservación e investigación ambiental, en especial del Páramo de Sumapaz, el más grande del mundo, que surte de agua a gran parte del país y en el que se encuentran especies únicas de flora y fauna”, manifestó el presidente de Scotiabank Colpatria, Jaime Alberto Upegui.
Además del proyecto, la compañía también trabaja en la creación de un bosque empresarial en la Región Amazónica de Colombia, con el objetivo de evitar la deforestación, conservar la cobertura de vegetales y fomentar una economía circular que apoye a más de 260 familias de la región.
