SP Ratings ratifico a Corficolombiana sus notas de deuda de corto y de largo plazo

La empresa fue incluida por segundo año consecutivo como miembro del Índice de sostenibilidad Dow Jones el año pasado

BRC Ratings - S&P Global
 confirmó las calificaciones de deuda de largo plazo AAA y de deuda de corto plazo de BRC 1+ para Corficolombiana.
La compañía señaló que la calificación obtenida por parte de BRC Ratings - S&P Global permite mejorar la confianza de sus grupos de interés, más aún porque demuestra el compromiso de la compañía con la reactivación económica y social en sectores como la infraestructura, energía, gas, agroindustria, financiero y hotelería.
“Recibimos esta ratificación con mucha responsabilidad, pues tenemos plena consciencia del impacto que nuestra operación y la de nuestras empresas tiene en las regiones en donde hacemos presencia”, indicó María Lorena Gutiérrez, presidente de Corficolombiana.
Esto es independiente de que la compañía fuera incluida por segundo año consecutivo como miembro del Índice de sostenibilidad Dow Jones - Mila, en 2021, además de contar una declaración y una política de derechos humanos.
