Tailandia es el pais con la mayor cantidad de restaurantes veganos

Chiang Mai, con 30 restaurantes, y Phuket, con 13, son las ciudades la mayor oferta para quienes no comen carne

De acuerdo con una recopilación realizada por el sitio web The Vegan Word, en Tailandia se encuentras dos de las ciudades más vegetarianas del mundo.
La publicación calculó el mayor número de 
restaurantes veganos per cápita
, es decir, por cada 100.000 habitantes.
Así, Chiang Mai, al norte de Tailandia, es la ciudad más vegetariana del mundo, con 32,2  restaurantes veganos por cada 100.000 habitantes. Chiang Mai no solo tiene muchos restaurantes veganos, sino que también realiza un festival vegetariano anual, con clases de cocina y una amplia variedad de comida vegana.
La segunda ciudad es Ubud, en Bali, Indonesia. Tiene 28,1 restaurantes veganos por cada 100.000 habitantes y una abundancia de frutas tropicales. Es famosa por su naamlette vegana (tortilla vegana) en Sage, y por su crepe vegana en el reconocido restaurantes de la ciudad Earth Cafe and Market. También se puede diseñar su propio tazón de batido en Alchemy.
El tercer puesto es para Phuket, también en Tailandia. Cuenta con 15,1 restaurantes veganos por cada 100.000 ciudadanos. La isla montañosa al sur del país tiene muchas de las playas más populares de Tailandia y, cuenta con una amplia variedad de frutas tropicales. También tiene varios puestos de comida callejera que venden comida vegana por toda la ciudad.
Tel Aviv, Israel, es la cuarta ciudad más vegana del mundo. Tiene 400 restaurantes veganos en total y 11,2 por cada 100.000 habitantes. Israel es también el país con el mayor porcentaje de población vegana en el mundo.
Los primeros cinco puesto lo completa Lisboa, la capital de Portugal. La ciudad se ha vuelto famosa por su popular pasteis de nata veganos (una famosa tarta de flan de huevo) que se vende en gran parte de sus restaurantes veganos, 9,5  por cada 100.000 habitantes.
En el Reino Unido también hay varias ciudades con la mayor cantidad de restaurantes
 veganos
 en comparación con su población. Brighton tiene 9,3 restaurantes por cada 100.000 habitantes y ocupa el sexto puesto del ranking con una enorme cantidad de opciones veganas: desde restaurantes hasta pubs que sirven pescado y papas fritas veganos. Mánchester también es una de las ciudades más veganas del mundo, ocupa el puesto 12 del escalafón con 5,8 restaurantes veganos por cada 100.000 habitantes. Brístol, ocupa el puesto 15 y Glasgow, el lugar 25.
Estados Unidos es el país con más ciudades en este escalafón, aunque ninguna está en los primeros puestos debido a su no tan amplia cantidad per cápita. En el listado figuran ciudades como Portland, Atlanta, San Francisco, Las Vegas, Salt Lake City, Seattle y Washington.
