Tendremos mas de 3200 extranjeros entrando durante los ultimos dias de la feria

Álvaro Narváez, secretario de Cultura de la Medellín, destacó que para el desfile de silleteros esperan más de 700.000 personas

En el marco de la Feria de las Flores de Medellín, que terminará este fin de semana, Álvaro Narváez, Secretario de Cultura de la ciudad, destacó los eventos de inclusión que realizaron este año, además de la asistencia durante toda la feria que superaron el millón de personas.
Creemos que en estos días solamente en la primera etapa de feria, los aumentos de ventas de todo el sistema de la cadena económica están en 15%. Tendremos un promedio de 3.200 turistas internacionales entrando durante estos días.
Bien, digamos que uno de los sectores que más se ha beneficiado es el de los hoteles y restaurantes, que son sectores con un dinamismo más temporal, es decir, que en otro momento no tienen tan buenos números como durante la feria. También están los negocios que giran alrededor de los eventos de la feria, allí la economía se potencia.
Sin duda, el desfile de silleteros en toda la avenida nacional será nuestro evento más emblemático. En el Parque Norte también tendremos algo diseñado para los niños, el Aeroparque Juan Pablo Segundo estará con conciertos, además de las distintas muestras culturales, también tendremos por primera vez tres grandes superconciertos organizando desde nuestra administración.
Será el 15 de agosto por la toda la Avenida Nacional, con dos kilómetros de recorrido con 520 silleteros, se espera que asistan un promedio de 700.000 personas.
Un millón de personas. Nosotros esperamos siempre más o menos 30,000, pero hay locales cercanos y nacionales que llegan desde distintas partes solamente para presenciar la feria y más el desfile de silleteros.
Vamos con técnicas de afro y con “todos somos uno” que es un escenario de inclusión para personas sordas y ciegas. Buscando una diversidad de la ciudad realizamos el encuentro de cantautores, que es un evento público de arte y la poesía, ellos nos decían que nunca se habían sentido incluidos en la feria, y es lo que buscamos este año con la feria, Inclusión
