Victorias Secret busca reinvencion con el empoderamiento femenino

Los últimos anuncios muestran a mujeres de diferentes etnias, tipos de cuerpo y edades, principalmente con lencería natural

Victoria's Secret es la marca número uno por venta de lencería en Estados Unidos, según información de The Wall Street Journal. Su fama por el mundo ha sido fuente de críticas o elogios. Los famosos 'ángeles de Victoria's Secret' le dieron popularidad luego del primer desfile en 1996 en el Hotel Plaza en Nueva York. Desde ese momento, presentó top models como Beverly Peele y Frederique van der Wal.
En las colecciones solo estaban importantes figuras de la industria 
del modelaje
. La marca comenzó a caracterizarse por mostrar ideales de belleza perjudiciales y con los años se vio involucrada en investigaciones que le han ocasionado caída en ventas y en el valor de la empresa.
Las acciones cerraron la semana en US$41, lo que significó 29% menos que cuando la firma se dividió hace un año, tras su separación con L Brands en 2021 como su propia empresa pública. Su capitalización de mercado es de aproximadamente US$3.400 millones, aproximadamente la mitad de sus ventas anuales. Los ingresos, incluida la cadena de ropa Pink, presentaron una disminución de 4,5% en el segundo trimestre.
Desde 2021, Victoria's Secret ha venido trabajando por transformar el marketing y concepto de la marca. Ya no quiere ser pensada como machista o sexista, sino como una empresa incluyente y de empoderamiento femenino.
Los últimos anuncios muestran a mujeres de diferentes etnias, tipos de cuerpo y edades, principalmente con lencería de aspecto natural, incluida Grace Elizabeth embarazada y la modelo multirracial Paloma Elsesser. Estas imágenes ahora acompañan a varias tiendas donde ya ha sido incluido el concepto de la diversidad de cuerpos y bellezas.
El presidente ejecutivo, Martin Waters, dijo a The Wall Street Journal, que "harán un seguimiento de lo que los consumidores piensan sobre Victoria's Secret, confiando en la nueva dirección de la empresa. Sin embargo, no cambias el posicionamiento de una marca en cinco minutos o un día o un mes o una semana. Lleva años”.
Victoria's Secret en Colombia
La marca llegó con la apertura de una tienda de branding en el Centro Comercial Parque La Colina, con asistencia de expertos, un modelo que solo ofrece hasta hoy en EE.UU. El objetivo es ofrecer diversas gamas de bras y panties con visión incluyente, más allá de estereotipos físicos y de género.
“Para Victoria’s Secret es muy importante aclarar que desde hace muchos años nos hemos enfocado en que nuestros usuarios dejen atrás los estereotipos, que sepan que todos los cuerpos son hermosos y que en nuestras tiendas podrán encontrar un portafolio de servicios que se adecúa a todas las tallas; tenemos estrategias para las comunidades trans y para cualquiera que se sienta identificado con nuestros productos”, contó Vanessa De Souza, Regional Marketing Manager de la compañía.
