“Haremos enfasis en vivienda rural acceso al agua potable y manejo de los residuos”

Catalina Velasco, nueva ministra de Vivienda, recalcó que la inversión social dependerá, en gran medida, del éxito de la tributaria

El cronómetro de cuatro años para los nuevos ministros empezó a correr y con él la planeación y ejecución de políticas públicas. Catalina Velasco, nueva ministra de Vivienda, habló sobre los retos que tendrá su cartera y cuáles serán los principales 
rubros de trabajo.
¿Qué problemáticas encuentra para atender durante su paso por el ministerio?
En materia de vivienda queremos orientar la acción del ministerio a ofrecerle subsidios a las familias más pobres (que tienen entre 0 y 2 salarios mínimos) porque los programas difícilmente llegan allí; trabajar en vivienda rural, hemos visto carencia cualitativa en las viviendas del campo y eso tiene un impacto importante y queremos trabajar en mejoramiento de la vivienda en las ciudades, si quieren ampliarla, mejorarla. Esto con créditos y subsidios.
Por otro lado, en materia de agua potable, tenemos a 12 millones de personas que no tienen la posibilidad de beber agua limpia y eso es inaceptable. Y en residuos, hemos visto que hay problemas serios en rellenos sanitarios, hay que atenderlos rápidamente para evitar crisis posteriores, esto solo se resuelve a través de una política de aprovechamiento.
¿Cómo se delimitará la entrega de estos subsidios?
Vamos a partir de lo que ya existe, el Programa de Subsidio de Vivienda, que funciona bien, y vamos a hacer unos ajustes para que sean beneficiarias las familias más pobres, para que las viviendas se construyan en los municipios más pequeños y para que hagamos un énfasis en vivienda rural.
El Gobierno pasado tuvo buenos resultados en materia de vivienda VIS ¿Cuál será el futuro de esta categoría?
El propósito más importante del ‘Gobierno del cambio’ es sacar adelante la reforma tributaria, entendiendo que, si no hay solidaridad en sociedad, que las personas que más tenemos hagamos aportes justos a quienes menos tienen, no vamos a poder hacer inversión social. Entonces, depende de la reforma tributaria el presupuesto para los años siguientes y la posibilidad de invertir en el sector social, tanto en la vivienda de interés social, y el agua potable para las comunidades que no lo tienen.
Por el lado de subsidios, el ritmo ha sido muy importante, el sector vivienda impulsó la recuperación económica pospandemia, pero como digo, la continuidad depende de la reforma tributaria, en la medida en que el Gobierno tenga recursos para inversión social, vivienda y agua serán priorizados.
¿Cómo incentivar la compra de vivienda?
En la misma reforma tributaria hay un elemento fundamental, todos los incentivos o beneficios tributarios se están eliminando salvo entre pocos otros el subsidio a la tasa de interés para vivienda VIS.
Entendemos la importancia del sector construcción en materia de crecimiento económico, de generación de empleo, de bienestar para las familias, con lo que se mantendrá este beneficio que tiene el efecto, en la práctica, de reducir el valor de las cuotas que las familias pagan para adquirir su vivienda en un esquema de crédito.
¿Esperan seguir siendo de los ministerios con mayor presupuesto?
Esperamos que los recursos de inversión del sector vivienda se mantengan, eso, al igual que los otros elementos, depende del éxito de la reforma tributaria. Las metas tanto en vivienda como en agua se están analizando y se plantearán en el plan de desarrollo para los próximos cuatro años.
¿Qué falta para mejorar el acceso al agua potable?
A pesar de los enormes esfuerzos de inversión pública en agua que se han hecho, el ritmo de avance es insuficiente para las necesidades que tienen el país, necesitamos fortalecer la inversión pública y buscar escenarios financieros alternativos para acelerar la inversión en infraestructura de agua que tiene unos costos altísimos y retos de ingeniería, de gerencia, de operación.
¿Cómo avanzar en aprovechamiento de residuos y reciclaje?
Se ha hecho un esfuerzo grande, si se ven los últimos 20 años hay avances significativos, pero son insuficientes, en la práctica cuando se ve la cantidad de residuos es evidente que a ese ritmo no vamos a alcanzar las metas de economía circular en el corto plazo. La primera es la edificación laboral de los recicladores de oficio, labores pedagógicas y aspectos tecnológicos que permiten mejorar el aprovechamiento y garantizar la economía circular.
